SERIAL NETFLIX
Kepala Hong. Namamu Hong Du-sik?
Apa? Ya.
Apa kau pernah bekerja
di Manajemen Aset YK?
Kau kenal Kim Gi-hun?
Kau kenal ayahku, 'kan?
Hong Du-sik, Berengsek!
Kepala Hong?
- Apa?
- Ada apa?
Hei, Berengsek!
Dahulu ayahku sehat
dan suka mendaki gunung.
Kau membuatnya tak bisa berjalan!
Kami akan mendaki Gunung Jiri
jika aku mendapat pekerjaan.
- Do-ha! Hentikan!
- Kau!
- Kim Do-ha! Hentikan!
- Berengsek!
- Hei, hentikan.
- Kemari!
- Ada apa ini?
- Lepaskan. Aku akan menghabisinya.
- Lepaskan aku.
- Jangan begini, Kim Do-ha.
Bagiku, dia tak ada bedanya
dengan pembunuh.
Dia menghancurkan
kaki ayahku dan keluargaku!
- Lepaskan aku!
- Kim Do-ha!
Hei! Kau mau kabur lagi?
Ternyata kau bersembunyi dan hidup enak.
Kau memakai topeng
dan berpura-pura menjadi orang baik.
Ayahku berbaring tak sadarkan diri
selama setengah tahun!
Tapi kau bisa tidur nyenyak!
- Lepaskan aku!
- Do-ha.
- Kemari kau!
- Cukup.
- Ayo masuk.
- Lepaskan aku.
Sudahlah, Do-ha.
- Kembali!
- Hentikan.
Kubilang kembali!
Kepala Hong.
Jangan ikuti aku.
Aku akan mengikutimu.
Aku mencemaskanmu.
Aku yakin ini salah paham…
Bukan salah paham.
Apa?
Itu yang sebenarnya.
Semua yang kau dengar itu benar.
Apa?
Memang aku yang membuat ayah Do-ha
menjadi seperti itu.
- Aku tidak percaya.
- Bukan itu saja.
Aku juga menghancurkan keluarga
di foto yang kau lihat.
Aku…
membunuhnya.
Hye-jin, kau baik-baik saja?
Aku tidak baik-baik saja.
Aku tak percaya ini terjadi.
Mi-seon.
Aku tak tahu lagi apa yang terjadi.
Aku sungguh tak tahu.
Mi-seon…
EPISODE 15
PEMBELI SILAKAN HUBUNGI
TOKO PERKAKAS CHUNG-HO
Permisi. Ada orang?
Terminal listrik ini
kuat sampai 4.000 watt.
Bisa untuk banyak perangkat
dan tetap menyala.
Du-sik bilang begitu. Sebentar.
Halo?
Toko Kelontong Bora? Baik, sebentar.
- Harganya 10.000 won. Simpan di sini.
- Baik.
- Maaf lama.
- Tak apa.
- Selamat makan.
- Terima kasih.
- Astaga.
- Permisi, aku minta
- acar lobak lagi.
- Baik.
Di sini Restoran Tionghoa…
Maaf, pengantaran kami sedang terlambat,
jadi, tak bisa mengantar.
Aku sungguh minta maaf. Terima kasih.
Kenapa Nam-gyu berengsek itu
tidak menjawab?
- Sial!
- Aku mau bayar.
- Tentu. Bagaimana rasanya?
- Aku sangat suka.
Terima kasih banyak.
Es kopi moka,
latte vanila dingin, espreso makiato…
Tadi apa yang terakhir?
- Einspänner.
- Einspänner. Kau harus minum itu?
- Ya.
- Begitu rupanya.
- Tidak bisa pesan yang sama saja, 'kan?
- Tidak.
- Selera kami berbeda.
- Baik, hanya bercanda.
- Permisi.
- Kami sudah tutup…
- Tak apa, masuklah.
- Di mana minuman kami?
- Kalian pesan apa?
- Parfe stroberi dan cokelat kocok.
Astaga. Bisakah kalian semua memesan
amerikano dingin saja hari ini?
Kuberi diskon 500 won.
Kenapa kau lesu begitu?
Aku kewalahan bekerja
dan tak ada yang membantu.
Jangan bilang kau kelelahan
karena tak ada Kepala Hong yang membantu.
Memang begitu,
tapi ada masalah yang lebih besar.
Kami mencemaskannya.
Kuharap dia baik-baik saja.
Aku tak melihatnya sejak hari itu.
Dihubungi juga tidak bisa.
Ingat apa yang kukatakan?
Tentang kemungkinan dia membunuh…
- Hei.
- Diam!
- Kau…
- Jangan asal bicara!
Jaga ucapanmu!
Aku tak bilang memercayai gosip itu.
Aku hanya penasaran.
Aku juga khawatir karena dia temanku.
Teman macam apa yang bicara seperti itu?
Kau tak kenal Du-sik?
Aku sangat memercayainya.
Dia tak mungkin melakukan hal semacam itu.
- Aku juga.
- Benar. Aku pandai menilai orang,
dan dia tak pernah terlihat mencurigakan.
Jangan asal bicara.
Sekarang dia tak ada,
aku sangat merindukannya.
Kalian lihat saja wajahnya.
Matanya sungguh murni dan penuh perasaan.
- Dan sangat jernih.
- Benar.
- Dasar berandal.
- Apa?
Ada pembeli di toko perkakas.
Aku harus pergi.
Dah.
Halo? Ya, tentu.
- Aku juga harus pergi.
- Dah.
- Ya, aku tak jauh.
- Andai aku hanya menjual amerikano.
Semua orang panik.
Semuanya kacau saat Kepala Hong tidak ada.
Semoga dia makan dengan teratur.
KLINIK GIGI YOON
Semua yang kau dengar itu benar.
Memang aku yang membuat ayah Do-ha
menjadi seperti itu.
Bu Dokter, Nona Yu Cho-hui datang.
Benar, kita akan mencabut
gigi bungsunya hari ini.
Penulis Wang. Sedang apa kau di sini?
Hei, Sutradara Ji.
Halo. Aku banyak dengar tentangmu.
Ya.
Kau tak ada waktu
untuk mengobrol seperti ini.
Kenapa? Ada apa?
Data suntingan videonya hilang.
Situasinya sedang kacau.
Apa? Kenapa kau baru bilang?
Sampai jumpa.
Ya.
Yang mana? Apa yang hilang?
Sebanyak apa yang kau edit?
Hanya sebanyak itu.
Apa?
Failnya baik-baik saja.
Datanya berat, jadi, tak bisa hilang.
Kau bosan hidup?
Itu tidak lucu!
Hei.
Sebaiknya kau tak membicarakan
soal pekerjaan dengan pria lain.
- Apa?
- Pokoknya, jangan lakukan.
Sebisa mungkin jangan.
Lalu apa aku boleh
berbicara santai dengan mereka?
Seong-hyeon, boleh aku bicara?
Tentu. Kita bicara di luar.
Pergilah.
Maaf soal tempo hari.
Aku mengacaukan pesta perpisahan.
Tidak apa-apa. Aku yakin
kau punya alasan untuk melakukan itu.
Aku tiba-tiba emosi. Itu salahku.
Boleh aku bertanya…
soal apa yang terjadi?
Ayahku
hingga beberapa tahun lalu bekerja
sebagai satpam di Manajemen Aset YK.
Ya, halo. Cuacanya panas.
Du-sik adalah manajer investasi.
Astaga.
Si berengsek itu mengajak ayahku
mendaftar investasi yang dia kelola.
Hubungi nomor ini,
mereka akan menjelaskannya.
Baik. Terima kasih.
Sampai jumpa.
Ayahku sangat polos,
dia menarik uang jaminannya,
bahkan sampai mengambil pinjaman.
Lalu terjadilah insiden Benjamin Holdings
beberapa tahun lalu.
Pak Hong.
Harga saham di seluruh dunia anjlok,
begitu pula dengan investasinya.
- Ayahku tak bisa menerimanya.
- Ayah! Ada apa?
Dia mencoba bunuh diri.
Ini terjadi saat aku
sedang mencari pekerjaan.
Dia lama tak sadar dan baru bangun
saat aku mulai bekerja di sini.
Kenapa kau tak memberitahuku soal ini?
Maaf.
Situasimu pasti sulit,
tapi aku memberimu banyak pekerjaan.
Tidak apa-apa. Aku suka.
Memang tak ada yang suka bergadang,
tapi pekerjaan ini meringankan pikiranku.
"Perusahaan ini memberiku keajaiban.
Ayahku hanya bisa mengandalkanku."
Kau pasti sangat kesulitan.
Siapa sangka aku bertemu Du-sik di sana?
Itu takdir.
Ayahku bukan satu-satunya korban
dari orang berengsek itu.
Kudengar senior Du-sik juga meninggal.
Kecelakaan mobil.
Hye-jin.
Awalnya aku tak ingin mengatakan ini
karena tak ingin kondisimu memburuk.
Tapi aku menemukan ini.
MANAJER INVESTASI TERBAIK 2016,
PARK JEONG-U
DAN MANAJER INVESTASI BERBAKAT 2016,
HONG DU-SIK
Aku juga menghancurkan keluarga
di foto yang kau lihat.
Aku…
membunuhnya.
Seon-a.
Seong-hyeon… Suamiku…
Tidak…
I-jun, kau sudah pulang?
Jangan bunuh aku!
Astaga.
Kau mengagetkanku.
Bukankah seharusnya
aku yang lebih terkejut?
Benar. Seharusnya kau menyapa dahulu.
Aku ingin mengejutkanmu
dengan pelukan dari belakang.
Lakukan.
Apa?
Lakukan. Peluk dari belakang.
Kau mau aku melakukan itu
setelah terkejut setengah mati?
Tapi tetap akan kulakukan.
Ada-ada saja.
Kau sedang membuat apa?
Camilan untuk I-jun.
Aku membuat panekuk kimci
dengan cumi-cumi.
Kau mau?
Tidak! Jangan cumi-cumi!
Aku lebih suka daging.
Aku suka daging. Tidak suka cumi-cumi.
Aku suka daging! Tidak! Jangan cumi-cumi!
Ibu.
Ayah?
Kau sudah pulang.
Tidak…
I-jun.
Biar ibu jelaskan yang kau lihat tadi.
Ibu dan ayahmu memutuskan
untuk kembali bersama lagi.
Kenapa kau tak bertele-tele dahulu
dan malah membuatnya terkejut?
I-jun.
Biar ayah yang jelaskan.
Ibumu dan ayah
dahulu pernah salah paham.
Karena itu, kami sempat tinggal berjauhan.
Namun, baru-baru ini
kau lihat kami sudah berbaikan.
Jadi… Begini…
Karena itu…
Kalian akan menikah lagi?
Tentu.
Ya.
Astaga, kenapa kau pintar sekali?
Karena menurun dariku.
Aku mengerti maksud kalian,
dan aku menghargainya.
Boleh aku bermain ke rumah Bo-ra?
Kau tak makan panekuk kimcimu?
Aku sudah kenyang.
Aku pergi dahulu.
Dah. Hati-hati dengan mobil.
Ya.
Anak kita benar-benar mulia.
Itu juga menurun dariku.
Hidup yang tenang. Hati yang tenang.
Hati yang tenang. Tidak!
Ya, panekuk kimci, ya!
Aku akan menghabiskannya.
Astaga.
Sudah dingin.
Halo?
Hye-jin, kau sudah mempertimbangkannya?
Itu…
Aku belum memutuskan.
Ada apa? Kukira kau akan langsung setuju.
Orang-orang rela melakukan apa pun
demi kesempatan ini.
Maafkan aku.
Aku tak bisa memberimu banyak waktu.
Kuberi beberapa hari lagi.
Baiklah, nanti kuhubungi.
Sampai jumpa.
Bu Dokter, kau ada di dalam?
Nenek.
Ada apa kemari?
- Silakan duduk.
- Baik.
Aku merebus jagung untukmu.
Astaga, kelihatannya lezat sekali.
Terima kasih makanannya.
Sudahlah, ini bukan apa-apa.
Bagaimana gigimu? Masih sakit?
Sama sekali tidak.
Setelah diberi implan,
aku bisa terus makan cumi-cumi.
Aku tak bisa berhenti memakannya.
Sudah kubilang, jangan sering makan itu.
Astaga, kau mengomeliku
sama seperti Du-sik.
Aku tadi mampir ke rumahnya
sebelum kemari.
Aku membawakannya makanan setiap hari,
tapi sama sekali tidak disentuh.
Kondisinya pasti kacau sekali.
Aku meninggalkan jagung untuknya,
tapi pasti tak akan dimakan.
- Ayo kembali.
- Ke mana?
Ke Gongjin.
Kita perlu merekam detail tambahan.
Aku merasa ada yang kurang.
Bagiku tidak masalah. Kau teliti sekali.
Hanya butuh sehari atau dua hari.
Aku pergi dengan dia saja.
Kau bisa di tinggal di Seoul.
Tidak apa-apa.
Biar aku saja yang menemanimu.
Aku bekerja secara profesional.
Baiklah, kalau begitu. Ayo.
Sudah larut, I-jun belum pulang juga.
Biar kuhubungi Bo-ra.
Hei, Bo-ra.
Ini ayah I-jun.
I-jun ada di rumahmu, 'kan?
Tidak. Kami bermain
tadi siang, lalu berpamitan.
Apa?
I-jun tidak ke rumahmu?
Lalu ke mana perginya?
I-jun!
- I-jun!
- Kau dengar ayah?
I-jun!
Pak Chang!
- Hei!
- Di mana I-jun?
Yun-gyeong, kau seharusnya
istirahat di rumah. Kenapa kemari?
Aku sudah cukup istirahat.
Kenapa aku tak boleh membantu
saat I-jun menghilang?
I-jun…
Hei, bagaimana ini?
Bagaimana jika terjadi sesuatu kepadanya?
Kau menangis?
Semuanya diam.
Kita akan menemukannya, berhenti menangis.
Kami akan ke sana.
- Baik.
- Kalian bisa ke sana?
- Baiklah.
- Baik. Ayo.
- I-jun!
I-jun!
Kenapa kau di sini? Aku mencarimu!
Bo-ra…
Kenapa kau menangis? Ada yang memukulmu?
Tidak.
Kau dimarahi ibumu
seperti aku dimarahi ibuku?
Tidak.
Kau dimarahi?
Hari ini tidak.
Dahulu, dia bilang arwah kakekku
akan menculikku jika aku nakal.
Ternyata itu bohong.
Ternyata arwah kakekku
dan Sinterklas itu tidak ada.
Kenapa orang dewasa suka sekali berbohong?
Tapi…
hantu dan zombi mungkin saja ada.
Jadi, ayo cepat pulang. Cepatlah.
Tidak. Aku tidak mau pulang.
Kenapa? Kenapa tidak mau?
Karena…
- Karena…
- I-jun!
- I-jun! Di mana dia?
I-jun!
- I-jun!
- I-jun! Apa yang terjadi?
I-jun.
Astaga.
Kenapa kau di sini, Nak?
Ibu mencarimu ke mana-mana.
Dasar anak nakal!
Ayah ketakutan setengah mati!
Ayah hampir terkena serangan jantung!
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau marah kepada ibu?
Tidak.
Apa ini karena perbincangan kita hari ini?
I-jun, apa karena kau merasa tidak nyaman
ayahmu dan ibu tinggal bersama lagi?
Tidak.
Aku suka itu.
Aku sangat senang
sampai tak bisa berhenti menangis.
Tapi jika aku menangis,
Ayah dan Ibu akan sedih.
Dasar anak nakal.
Karena itu kau menangis sendiri di sini?
Ya.
I-jun, kau masih sembilan tahun.
Kau seharusnya mementingkan dirimu dahulu
sebelum mencemaskan kami.
Ibumu benar.
Kau terlalu muda untuk bersikap dewasa.
Jangan khawatirkan masa depan.
Hiduplah untuk hari ini. Begitu saja.
Sejujurnya,
aku ingin makan bersama keluarga,
bukan hanya saat aku ulang tahun
atau saat aku
mendapat prestasi di sekolah.
Aku selalu ingin kita tinggal satu rumah.
Maaf…
Ibu tidak menyadari itu.
Maaf karena ibu
tidak tahu yang kau rasakan, I-jun.
Maafkan ibu.
I-jun.
Mari kita pulang.
Kita pulang,
lalu makan bersama.
- Bo-ra.
- Apa?
Kenapa kau menangis?
- Kenapa? Astaga.
- Ada apa?
- Ibu. Ayah.
- Ya?
Aku mau makan bersama I-jun setiap hari!
Aku ingin tinggal bersamanya.
Aku akan memastikan
dia tidak kesepian lagi!
Bo-ra, kita harus
bertanya dahulu bagaimana I-jun…
I-jun…
Maaf karena ibu
tidak tahu yang kau rasakan.
Maafkan ibu.
Ayo kita makan, I-jun.
Kau tahu Bu Gam-ri
meninggalkan jagung untukmu?
Aku sudah makan, rasanya enak.
Jagung Provinsi Gangwon
memang yang paling enak.
Kau tidak makan?
Kenapa kau kurus sekali?
Aku masih bisa memberimu waktu.
Aku bisa menunggu.
Jadi, hari ini,
aku akan memasak untukmu dan pulang.
Tidak, setidaknya aku harus melihat
kau makan dahulu.
Dengarkan aku.
Aku pernah bilang…
ada yang ingin kukatakan.
Dahulu aku punya teman.
Namanya Park Jeong-u.
Dia teman sekamarku saat kuliah.
Aku mahasiswa baru.
Dia mahasiswa yang baru kembali dari cuti.
Kami langsung akrab
karena tinggal bersama.
Kami minum-minum setiap hari.
Makan sup pereda pengar, lalu minum lagi.
Kami berdua
langsungkan peringatan kematian kakekku.
Berkat dia, aku menyadari
ternyata…
seperti itu rasanya…
memiliki seorang kakak.
Aku bekerja di perusahaan itu
karena mengikutinya.
Dia seorang manajer investasi.
Awalnya, aku ragu.
Selain tak sesuai jurusanku,
pekerjaan itu
hanya berorientasi pada uang.
Jadi, aku tak menyukainya.
Tapi dia berkata,
"Manajer investasi
memberikan harapan
kepada orang biasa
bahwa mereka juga bisa menjadi kaya."
Ucapannya itu
menggerakkan hatiku.
Awalnya, terasa menyenangkan.
Pekerjaan itu cocok denganku,
dan aku mendapat banyak uang.
- Aku bisa mengenal banyak orang.
- Menurut informasinya,
aku yakin kita bisa berharap hal positif.
Di sanalah aku bertemu ayah Do-ha.
Halo.
Aku menyapanya setiap hari.
- Semangat!
- Kuperlakukan seperti warga Gongjin.
Dan kami begitu cepat akrab.
Lalu suatu hari,
dia bilang ingin bergabung ke investasiku.
Halo, Pak.
Investasi yang kukelola
memiliki pendapatan yang tinggi.
Tapi karena risikonya tinggi,
aku tak menyarankan dia mengambilnya.
- Namun,
- Hubungi nomor ini…
…dia sangat putus asa.
Baik. Terima kasih.
Pak, tolong jangan gegabah.
- Baik. Terima kasih.
- Ya?
- Baik.
- Baik. Sampai jumpa.
Terima kasih, Pak Hong. Terima kasih.
Lalu…
terjadi sesuatu.
Ini Manajemen Aset YK.
- Ya?
- Halo. Tidak, biar kujelaskan.
Korea terkena imbas
dari kebangkrutan Benjamin Holdings.
Nilai saham anjlok,
dan nilai tukar melambung.
Saat bursa saham dibuka,
- Pak Hong.
- KOSPI turun 8,4 persen,
dan KOSDAQ turun sampai hampir 12 persen,
- nilai terendah pada 11 tahun terakhir.
- Pak.
Apa?
Aku tak merekomendasikan ELF kepadamu,
kenapa kau mengambilnya?
Karena aku tak tahu apa-apa,
aku memercayai pegawainya.
Seharusnya aku langsung memeriksanya.
Bagaimana ini?
Kudengar minus sampai 70 persen.
Karena knock-in, kemungkinan besar
kau akan kehilangan modal.
Setelah masalahnya selesai,
seiring waktu pasti akan membaik lagi.
Jadi, jangan terburu-buru
dan menjualnya lagi.
Tapi kau tahu,
- aku menggunakan uang jaminanku.
- Apa?
Aku bahkan mengambil pinjaman.
Keluargaku tidak tahu.
Sudah kubilang jangan gegabah.
Kenapa kau melakukan itu?
Aku tidak tahu.
Aku pasti serakah atau kerasukan setan.
Aku hanya ingin istriku
punya rumah yang dialiri air hangat.
Aku ingin melunasi
pinjaman mahasiswa putraku
dan membelikannya setelan bagus
untuk wawancaranya.
Pak, percayalah kepadaku…
Pak, percayalah dan tunggu aku.
Aku akan menangani ini
dan menghubungimu kembali, ya?
Nanti kuhubungi, Pak. Hei.
Baik.
Dasar bodoh!
PAK KIM
Du-sik, minum ini.
Terima kasih.
Kita sudah mengurus ini berhari-hari.
Jeong-u, kapan kondisi ini akan membaik?
Perusahaan lain
bisa mengajukan kebangkrutan juga.
Entah akan ada
faktor apa lagi yang muncul.
Kita tunggu saja.
Pak Park, Pak Hong, kalian sudah dengar?
Soal apa?
Satpam kita mencoba bunuh diri.
Apa?
Sial.
Keluar.
- Keluar.
- Aku harus pergi.
Aku harus pergi.
Kubilang, keluar!
Biar aku yang menyetir.
Kau tak bisa menyetir saat ini. Keluar.
Keluarlah.
Tak apa-apa.
Semua akan baik-baik saja.
Aku yakin dia akan baik-baik saja.
Andai aku menjelaskan kepadanya
dengan lebih baik…
Tidak.
Aku seharusnya menjawab telepon darinya.
Ini salahku.
Aku yang salah.
Bukan.
Meskipun ini salahmu,
aku akan ikut memikulnya bersamamu.
Jadi, Du-sik…
Kini berdoalah agar dia baik-baik saja.
Jeong-u.
Jeong-u…
Jeong-u!
Menangislah jika kau mau.
Ini pasti sangat sulit bagimu.
Kau pasti menyimpan
penderitaan itu dalam-dalam.
Kau memikul beban yang sangat berat.
Kau boleh bersedih saat bersamaku.
Kau boleh menunjukkan rasa sakitmu.
Kau boleh menangis.
Boleh.
Kau ingat Gongjin
bukan tujuan pertama kita?
Ya. Awalnya di Pelabuhan Sejin, 'kan?
Kami menunggumu di sana.
Tapi kau menyasar dan malah ke Gongjin.
Itu saat aku memakai mobil ini.
Aku hanya ingin
mengemudi santai di jalan tol.
Konyol sekali.
Andai aku tak ke sana,
kau tak akan bertemu dengan Du-sik.
Tapi sepertinya
kita memang ditakdirkan ke Gongjin.
Aku tak menyangka
aku juga terlibat dengannya.
Seniornya yang tewas
dalam kecelakaan mobil
adalah kakak iparku.
Apa?
Bagaimana bisa
aku tidak percaya pada takdir?
Jadi…
aku mungkin tak bisa sepenuhnya
berempati kepadamu
karena aku tak langsung
berhubungan dengan ini.
Tapi Kepala Hong pasti sangat dihantui
rasa bersalah selama ini.
Pada hari kecelakaan mobil itu terjadi,
dia sedang dalam perjalanan
menemui ayahmu.
Mereka semua bernasib buruk.
Hwa-jeong.
Cho-hui. Ada apa kau kemari?
Kau mau menemuiku?
Itu juga. Aku juga ingin membeli bubur.
Kenapa? Kau sakit?
Tidak. Gigi bungsuku dicabut
beberapa hari lalu.
Astaga, itu pasti sakit sekali.
Kau baik-baik saja?
Awalnya aku takut.
Tapi sekarang sudah lega.
Memang sebaiknya dicabut.
Kalau tidak, malah lebih sakit.
Ini.
Terima kasih.
Nanti kubayar saat aku pulang.
Tidak usah bayar.
Lagi pula, kau memberiku krim mata itu.
- Itu pasti lebih mahal.
- Kau menggunakannya?
Tentu saja. Dua kali sehari.
- Nyaman dan melembapkan.
- Syukurlah.
Berkatmu, aku terlihat muda.
Kau memang awet muda dan cantik.
Kau masih terlihat
seperti 15 tahun yang lalu.
Tidak mungkin.
Sungguh.
Kau masih sama
seperti saat kita pertama bertemu.
Hwa-jeong.
Dahulu maupun saat ini,
tidak ada apa-apa
antara aku dan Yeong-guk.
Dia bukan orang yang kusukai.
Aku…
menyukaimu.
Apa kau menyadarinya?
Bagaimana kau tahu?
Tahu saja. Aku bisa merasakannya.
Tidak mudah menyembunyikan perasaanmu
kepada orang lain.
Waktu itu, kau begitu cantik,
baik hati, ramah, dan sopan.
Menjadi guru SD cocok untukmu
karena kau suka anak-anak.
Tapi meski semua itu,
kau terlihat begitu kesepian.
Aku ingin merawatmu.
Meski tak bisa membalas perasaanmu,
dahulu juga aku menyukaimu.
Masih sampai saat ini.
Terima kasih karena telah
pura-pura tak tahu selama ini.
Terima kasih telah menerimaku apa adanya.
Tapi aku sudah berubah.
Aku sudah merelakanmu
bertahun-tahun yang lalu.
Aku tak menyimpan
perasaan seperti itu lagi.
Aku hanya ingin
kau dan Yeong-guk bahagia bersama.
Aku belum bisa bilang
sudah menemukan kebahagiaan itu.
Tapi kurasa aku sudah dekat.
Bagus. Itu yang kuinginkan.
Pergilah. Aku bisa mengurus ini.
Apa?
Ada kulit robek di pinggir kukumu.
Itu sakit dan menyebalkan.
Kau harus memotongnya dengan benar.
Jika tidak hati-hati, akan lebih sakit.
Sering kali aku membayangkan
seperti apa kehidupan yang kau jalani.
Di pikiranku,
kupikir kau tidak tahu malu
dan terus menyakiti orang lain.
Maafkan aku.
Aku bersungguh-sungguh.
Aku selalu berpikir itu aneh.
Setelah kejadian itu,
kukira keluargaku akan jatuh miskin.
Tapi kami pindah
ke sebuah apartemen.
Suatu hari, ibuku bilang
bahwa aku harus fokus mencari kerja
karena pinjaman mahasiswaku sudah lunas.
Biaya rumah sakit Ayah
juga tak perlu kucemaskan.
Dia bilang itu berkat asuransi,
tapi itu tidak masuk akal.
Aku tahu kami begitu miskin.
Apa itu ulahmu?
Apa ini?
Aku menjual semua yang kumiliki.
Maafkan aku.
Ini satu-satunya cara
agar aku bisa menebus dosa-dosaku.
Seperti inikah
cara orang pintar dan kaya
bertanggung jawab?
Kau bebas berpikir sesukamu.
Tapi tolong terimalah.
Kumohon.
Aku percaya dia akan kembali sadar.
Aku tak punya maksud lain.
Aku hanya ingin membantumu menunggu
sampai dia kembali sadar.
Kau sungguh menjijikkan.
Begitu mengerikannya kekuatan uang.
Aku bisa saja
mencabik-cabikmu saat ini juga.
Tapi kuterima uang ini.
Aku akan membayar utang kami
dan memindahkannya
ke rumah sakit yang lebih baik.
Jadi, jangan tarik kembali ucapanmu!
Baik.
Jadi, itu sungguh darimu.
Kau pikir uang
bisa menyelesaikan semuanya?
Kau pikir kami akan senang menerimanya
karena kami sangat miskin?
Tidak, bukan karena itu.
Lalu apa?
Kau mengasihani kami?
Hal terakhir yang aku dan ayahmu bicarakan
adalah soal keluarganya.
Aku tak bisa lupa
bahwa dia ingin membelikanmu
setelan yang bagus
untuk wawancara kerjamu.
Jadi, aku ingin mengabulkan
keinginannya itu.
Jadi, itu semua karena aku.
Ayahku bukan orang yang serakah,
jadi, aku tak mengerti alasannya.
Aku sulit mendapat kerja dan sering mabuk.
Dia bilang karena setelanku yang tua.
Katanya aku tampak miskin.
Dia bilang
aku tak bisa mendapat pekerjaan
karena tak punya koneksi.
Tidak. Ayahmu selalu bangga kepadamu.
Dia sering menyombongkan
putranya yang pintar
dan lulus dari universitas unggulan.
Dan aku baru mengingatnya sekarang.
Ini salahku.
Aku tak meraih tangannya
saat dia butuh bantuanku.
Tidak.
Itu bukan salahmu. Aku tahu itu.
Aku hanya perlu mencari kambing hitam.
Pendidikan ayahku bahkan tak sampai SMA.
Jika kalian akrab,
kenapa kau tak lebih memperhatikannya?
Kenapa kau tak mengatakan
bahwa semua akan baik-baik saja?
Maafkan aku.
Aku sungguh minta maaf.
Jeong-u akan senang kau berpakaian rapi.
Ini setelan yang dia belikan
untuk wawancara kerjaku.
Pasti sangat berharga.
Dia akan menyukainya.
Yongin, 'kan?
Ya.
Ha-rang, kau ingat paman itu?
Apa? Dia bukan pamanku.
Dia bukan Paman Seong-hyeon.
Dia pamanmu.
Paman Du-sik.
Saat kau masih bayi,
dia selalu menggendongmu dan mengasuhmu.
Hampiri dia. Beranilah
dan beri salam kepadanya. Ayo.
Halo, Paman.
Hai, Ha-rang.
Lama tak bertemu.
Kau masih suka dinosaurus?
Ya. Aku suka Eustreptospondylus,
Pachycephalosaurus, dan Stegosaurus.
Kenapa Paman menangis?
Aku hanya bangga
kau tahu banyak nama dinosaurus.
Bibi, punyaku banyak, 'kan?
Ya ampun. Apa ini?
Kau yang menemukan ini, Ha-rang?
- Ya. Aku menemukannya di dekat laut.
- Di dekat laut?
Ayo kita tumpuk. Lihatlah.
- Mau kita buat kue?
- Ya.
Kau menemukan yang ini juga?
Cantik sekali.
Dia sangat mirip dengan Jeong-u, 'kan?
- Ya.
- Sifatnya pun sama.
Dia juga tidur
dengan lengan di atas kepala.
Dia tak suka wortel.
Dia juga punya banyak teman.
Dan sangat keras kepala.
Dia Jeong-u versi kecil.
Sudah kubilang.
Seong-hyeon bilang kau di sini.
"Seong-hyeon"?
Maksudmu, Sutradara Ji?
Ya. Kami sepupu.
Dia bilang kalian saling kenal.
Dunia ini sempit, ya?
Aku tak menyangka kau kemari
setelah menghilang begitu saja.
Du-sik.
Aku tak akan minta maaf
atas perbuatanku saat itu.
Saat itu, aku tak punya semangat hidup.
Aku tak sanggup hidup
di dunia tanpa Jeong-u.
Tapi ternyata…
aku sanggup.
Aku bisa bernapas, makan, dan minum.
Bahkan terkadang tersenyum
melihat wajah konyol Ha-rang.
Dan setelah beberapa lama,
aku bersemangat lagi.
Du-sik.
Aku
tidak lagi membencimu.
Jadi, sekarang kau juga
harus memaafkan dirimu sendiri.
Ibu! Aku dan Bibi membuat kue!
Ibu, kemarilah! Cepat!
Sungguh? Kau pasti sangat senang!
Kami baru membuatnya, ke mana perginya?
- Ibumu datang.
- Siapa yang membuat ini?
Bibi membuatkannya untukmu?
Kau menangis?
Astaga, kau menjadi sangat cengeng.
Jeong-u.
Lihat. Makin tua,
kau makin emosional, 'kan?
Aku ingat kau mengejekku
karena aku menangis tersedu-sedu
saat Ha-rang lahir.
Dia sudah bertambah besar.
Jeong-u.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga.
Maafkan aku.
Karena aku…
Du-sik.
Ingat perkataanku?
Itu bukan salahmu.
Tetap saja…
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, Du-sik.
Kau selamat.
Jadi, Du-sik,
teruslah hidup.
Bukan untukku, tapi untuk dirimu sendiri.
Jalani hidupmu dan ikuti kata hatimu.
Setelah melakukan
segala yang kau inginkan,
kita bisa bertemu lagi.
Jeong-u.
Saat kita bertemu lagi,
ayo kita pergi memancing.
Kau mengerti?
Astaga.
Gam-ri, kenapa bersih-bersih sendirian?
Kau harus menyapu sebelum mengepel.
Berisik sekali.
Kenapa kalian kemari? Pulanglah.
Orang-orang telah meninggalkanmu,
jadi, kami kemari menemanimu.
Ayo bersih-bersih,
lalu makan malam bersama.
Apa kita perlu menginap juga?
Apa? jangan suka merepotkan.
Ide bagus. Suk-ja, kau sapu di sana.
Baik.
Arirang, arirang, arariyo
- Hei.
- Melewati Jalur Arirang
Tampaknya Ha-rang sangat menyukaimu.
Katanya dia ingin
kita mengunjunginya kapan-kapan.
Awalnya kita ingin mengunjungi temanmu,
tapi tidak sampai.
Tidak apa-apa.
Dia pasti mengerti.
Senang melihatmu tersenyum.
Teruslah tersenyum.
Jangan berpikir
apa kau berhak tersenyum dan bahagia.
Jangan terlalu banyak berpikir.
Tersenyumlah.
Hye-jin.
Ya?
Sebenarnya aku hampir bunuh diri.
Saat aku mendengar
kabar bahwa Jeong-u meninggal,
aku berlari ke luar rumah sakit.
Aku terus berjalan dan menatap Sungai Han.
Saat itulah aku berpikir,
"Aku harus mengakhiri hidupku.
Bukankah sungai ini akan membawaku
ke laut?
Maka,
bukankah aku bisa
bertemu orang tuaku lagi?"
Sial.
BU GAM-RI
Du-sik, aku sedang di Seoul.
Apa kita bisa bertemu?
Aku membawa makanan kesukaanmu.
Aku hampir lupa bagaimana wajahmu.
Aku sangat merindukanmu.
Kenapa dia mengirim pesan saat itu?
Aku terlalu sibuk
sehingga tak ada waktu untuknya.
Sebenarnya, aku bahkan melupakannya.
Tapi pesan yang banyak salah ketik itu
menyelamatkanku.
Aku sudah memutuskan
untuk bunuh diri hari itu.
Tapi Bu Gam-ri dan Gongjin
menyelamatkanku.
Karena itu aku kembali.
Aku tidak mati,
tapi juga tak tahu bagaimana harus hidup.
Aku mengunci diri di rumah yang gelap.
Tapi orang-orang terus mengetuk pintu.
Mereka tak bertanya apa pun.
Mereka hanya membawa makanan
dan mengobrol denganku.
Mereka
seperti sedang merawat kucing liar.
Mereka tampak tak peduli,
tapi begitu hangat.
Lalu suatu hari,
mereka mulai meminta bantuanku.
"Lampu toiletku mati."
"Mesin cuciku rusak."
"Bisa tolong layani pelanggan
saat aku pergi?"
Aku yakin mereka sengaja.
Jadi, begitu ceritanya
kau menjadi Kepala Hong.
Kau benar.
Gongjin menyelamatkanmu.
Akhirnya aku mengerti.
Aku mengerti alasanmu
sangat mencintai Gongjin.
Akhirnya aku mengerti
alasanmu begitu terikat
dengan kota kecil tepi laut
yang terlihat biasa ini.
Jadi, itulah akhir kisahku.
Maaf membuatmu menunggu lama.
Terima kasih.
Aku khawatir kau tak akan terbuka.
Jadi, terima kasih
telah mengumpulkan keberanian.
Ini semua berkatmu.
Kalau tidak, aku tak akan terbuka.
Benar juga. Bukankah kau bilang
ada yang ingin kau katakan?
Ya. Itu…
Jangan katakan sekarang jika belum siap.
Kali ini, aku yang akan menunggumu.
Seperti yang kau lakukan kepadaku.
Sejujurnya,
aku ditawari pekerjaan dosen klinis.
Di Seoul, ya?
Hei, kalian sudah tidur lagi?
Mataku sudah sangat berat.
Aku terlalu lelah untuk menonton sinetron.
Itu karena kita sudah tua
dan lebih mudah mengantuk.
Benar.
Tak kusangka usiaku sudah 70 tahun lebih.
Aku masih merasa seperti gadis
yang pergi diam-diam dengan pacarnya.
Astaga, kau mulai lagi.
Berhentilah bicara yang bukan-bukan.
Kenapa? Kau tak pernah
pergi diam-diam dengan pacarmu?
Apa katamu?
Dahulu, aku pun sering melakukannya.
Astaga, hentikanlah omong kosong itu.
Cepatlah tidur.
Astaga.
Omong-omong, apa kalian
merasa seperti ini juga?
Aku merasa sedih
karena tubuhku menua
di saat jiwaku masih muda.
Aku selalu memikirkan itu.
Lidah dan otakku menjadi kaku.
Aku menjadi ceroboh.
Waktu memang cepat berlalu.
Gam-ri, bagaimana denganmu?
Tentu saja aku merasa seperti itu.
Tapi aku senang menjadi orang tua.
Bagaimana kau bisa menyukainya?
Jika kuingat-ingat, aku sudah merasakan
banyak makanan enak,
melihat pemandangan-pemandangan indah,
dan bertemu orang-orang yang luar biasa.
Aku mau minta apa lagi?
Apa kau bahagia?
Tentu saja aku bahagia.
Aku pernah masuk acara TV,
bahkan bernyanyi di atas panggung.
Dan sekarang,
aku mengobrol bersama kalian.
Aku merasa sangat bersyukur.
Bukan itu saja.
Hari ini,
lembayung senja tampak sangat indah.
Cumi-cumi yang kumakan
saat makan malam juga sangat enak.
Lihatlah di sekitar kalian,
kalian akan menyadari
bahwa kalian dikelilingi hal-hal berharga.
Setiap hari…
begitu penuh semangat
seperti akan pergi piknik
keesokan harinya.
Piknik sepertinya menyenangkan.
Gam-ri, apa yang harus kita lakukan besok?
Sebagai yang termuda,
kau yang harus menentukan.
Kau selalu bilang begitu ketika malas.
Astaga, sialan.
Kenapa kau banyak bergerak selagi tidur?
Yang benar saja.
Gam-ri, aku tak bisa tidur
di sebelah Suk-ja.
Dia terus-menerus menarik selimut
dan menimpaku dengan badannya.
Mengesalkan sekali. Astaga.
Gam-ri, kau dengar aku?
Tidurmu nyenyak sekali
padahal kau mudah terbangun.
Gam-ri.
Gam-ri. Gam…
Kau bilang ingin pergi piknik.
Kenapa kau begitu tidak sabar?
Tidurlah yang nyenyak.
Pergilah piknik lebih dahulu.
Setelah itu…
tunggulah aku.
Apa itu?
Ada apa dengannya?
Dia seperti seorang pasien.
Halo, Pak.
Aku menelepon dari Jembatan Seogang.
Ada seorang pasien rumah sakit
terduduk di samping jembatan.
Sepertinya itu berbahaya.
Bisa lekas kau periksa?
Baik, terima kasih.
AMBULANS
Saat kehilangan orang terkasih,
kau harus cukup berduka.
Jika tidak, kesedihan akan mengendap
dalam tubuhmu
dan meletus nantinya.
Aku tak suka melihatnya sendirian.
Aku ingin menjadi keluarganya.
Aku adalah kau, dan kau adalah aku.
Buka mulutmu.
Mulai sekarang,
aku akan melakukan ini tiap hari.
Aku ingin sepatu kita…
selalu berdampingan di dekat pintu.
Kepala Hong.
Maukah kau menikahiku?
Terjemahan subtitle oleh
Fauziyyah Nur Fathin